Descrição Histórica:

Salvador é a capital e maior cidade da Bahia. O município foi fundado em 1549 como sendo a primeira capital do Brasil. A sua história está vinculada à chegada dos portugueses na costa brasileira, mais especificamente na região da Baía de Todos os Santos, considerada estrategicamente propicia para a instalação de uma capital. Após diversos eventos históricos, a capital do Brasil foi transferida para o Rio de Janeiro e, mais recentemente, para Brasília. Porém, Salvador continua como um dos principais centros urbanos do Brasil.A cidade é uma das mais populosas e economicamente desenvolvidas do país, com destaque para o setor terciário da economia local, notadamente marcado pelo turismo. Conta também com uma boa oferta de infraestrutura de transportes e comunicações, mas possui uma elevada desigualdade de renda entre a sua população.  
O município de Salvador é governado pela lógica dos Três Poderes e é considerado o centro da cultura afro-brasileira no Brasil. O território soteropolitano é marcado pelas belas paisagens geográficas, com destaque para a orla da cidade, formada pelas águas do Oceano Atlântico. Há ainda um belo conjunto histórico de casarios remanescentes da época da colonização. A cidade registra manifestações culturais e religiosas importantes, sendo conhecida, por exemplo, pelos festejos de Carnaval e Ano-Novo. 

Fundação: 29 de março de 1549.

Área total: 692,818 quilômetros quadrados.

População total: 2.886.698 habitantes.

Clima: tropical.

Altitude: 8 metros.

Fuso horário: UTC-3.

IDH 0,759

PIB  R$62.954.487,49


Principais Pontos Turísticos:

Pelourinho;

Fundação Casa de Jorge Amado;

Igreja de São Francisco;

Elevador Lacerda;

Farol da Barra;

Praia da Barra;

Praia de Itapuã;

Praia de Jaguaribe;


